#디지털 포렌식
    - 디지털포렌식은 사고 당시로 돌아가는 것이라고 볼 수 있다.
    - 정당성의 원칙 : 증거가 적법절차에 의해 수집되었는가?
    - 무결성의 원칙 : 증거가 수집, 이송, 분석, 제출 과정에서 위,변조 되지 않았는가?
    - 연계보관성의 원칙 : 수집, 이동, 보관, 분석, 제출의 각 단계에서 증거가 명확히 관리되었는가?
    - 신속성의 원칙 : 디지털포렌식의 전 과정이 신속하게 진행되었는가?
    - 재현의 원칙 : 같은 조건과 상황 하에서 항상 같은 결과가 나오는가?

#디지털 포렌식 적용 분야
    - 수사 분야
    - 사이버/일반
    - 회계 감사

#디지털 증거 유형
    - 디지털 정보들은 모든 것이 흔적의 대상이다.
    - 문서 파일, 압축 파일, 네트워크 데이터 등의 모든 것이 증거물이다.
    
#행위 분석
    - 우리가 디지털 포렌식을 하는 이유는 정말 그 행위가 일어났는지 알아내는 것이다.
    - 고객이 가장 먼저 알고싶어 하는게 뭘까? 유입경로이다.
    - 보통 타임라인 수사기법으로 가장 많이 분석한다.
    - 자기가 만든 시나리오를 퍼즐 맞추듯이 맞추어 나가야 한다.
    - 실제 시간대별 행위에 대해 전반적으로 분석을 해야 한다.
    - 이벤트 로그, 백신, 파일 열람 기록 등, 외부 저장장치 기록, 시간 등의 모든 정보들을 수집해야 한다.

----------------------------------------------

<윈도우 포렌식>
#활성 시스템
    - 정상적으로 가동 중인 시스템
    
#활성 시스템 분석 방법
    - 빠르게 수집해야 한다.
    - 휘발성, 비휘발성 데이터를 구분해서 빨리 사라질 수 있는 것부터 수집을 하면 된다.
    - 일반 pc는 재시작 빈도가 잦기 때문에 메모리 분석이 유용하지 않을 수 있다.
    - 서버는 메모리 분석이 유용할 수 있다. 하지만 메모리 덤핑을 뜨는 것 조차 쉽지 않다.ㅓ
